---
category: 
tags: []
links:
date: 2025-07-14 17:45:30
---
<< [[7. utilization particle de]] | [[2. Vocabulary of lesson 11]] >>
A. ゆい　B. メアリー　C. ジョン

# 1. Dialog 1

- A. メアリーさん、久\[ひさ\]しぶりですね。休\[やす\]みはどうでしたか。
    - Mary, I haven't seen you for a long time. How was your vacation?
- B. すごく楽\[たの\]しかったです。北海道\[ほっかいどう\]で動物園\[どうぶつえん\]に行\[い\]ったり、買\[か\]い物\[もの\]をしたりしました。
    - It was really fun. I went to the zoo, did shopping and things like that in Hokkaido.
- A. いいですね。私\[わたし\]も旅行\[りょこう\]したいです。
    - Sounds nice. I want to travel too.
- B. ゆめさんの休\[やす\]みは楽\[たの\]しかったですか。
    - Yume, did you enjoy your vacation?
- A. まあまあでした。一日\[いちにち\]だけドライブに行\[い\]きましたが、毎日\[まいにち\]アルバイトをしていました。
    - It was okay. I went for a drive just for one day, but I was working part-time every day.

# 2. Dialog 2

- B. ゆいさん、友達\[ともだち\]を紹介\[しょうかい\]します。こちらはジョンさんです。ジョンさんは先月\[せんげつ\]日本\[にほん\]に来\[き\]ました。
    - Yui, I want to introduce you to a friend of mine. This is John. He came to Japan last month.
- C. 初\[はじ\]めまして。
    - How do you do?
- A. 初\[はじ\]めまして。川口\[かわぐち\]ゆいです。
    - How do you do? I'm Yui Kawaguchi.

# 3. Dialog3

- A. ジョンさん、出身\[しゅっしん\]はどこですか。
    - John, where are you from?
- C. オーストラリアのケアンズです。
    - I am from Cairns, Australia.
- A. そうですか。
- C. ゆいさんはケアンズに行\[い\]ったことがありますか。
    - I see. Have you been to Cairns?
- A. いいえ、一度\[いちど\]もありません。
    - No, I have never been there.
- C. 山\[やま\]や海\[うみ\]があって、きれいな町\[まち\]ですよ。グレートバリアリーフで有名\[ゆうめい\]です。ゆいさんはどこの出身\[しゅっしん\]ですか。
    - It has mountains and the ocean and is a beautiful place. It's famous for the Great Barrier Reef. Yui, where are you from?
- A. 長野\[ながの\]です。今度\[こんど\]遊\[あそ\]びに来\[き\]てください。食\[た\]べ物\[もの\]もおいしいですよ。
    - I'm from Nagano. Please come to visit me sometime. The food is good too.
- C. ぜひ、行\[い\]きたいです。
    - By all means. I'd love to.
