---
category: 
tags: []
links:
date: 2025-01-26 10:02:39
---
<< [[9. と Particle]] | [[2. Vocabulary of lesson 5]] >>

# I. Text

Characters:

- A: ロバート (Robert)

- B: りん (Rin)

- C: 店\[みせ\]の人\[ひと\] (Shop Staff)

## Dialogue 1:

A: いい天気\[てんき\]ですね。

(Nice weather.)

B: そうですね。でも、[[2. Vocabulary of lesson3#9 Adverbs|ちょっと]]暑\[あつ\]いですね。

(Yes. But it's a little hot.)

A: ええ。わあ、きれいな海\[うみ\]！

(Yes. Wow, beautiful sea!)

B: 泳\[およ\]ぎましょう。([[5. Let's]])

(Let's swim.)

B: ロバートさんはどんなスポーツが好\[す\]きですか。

(What kind of sports do you like, Robert?)

A: サーフィンが好\[す\]きです。明日\[あした\]一緒\[いっしょ\]にやりましょうか。

(I like surfing. Shall we do it together tomorrow?)

B: でも、難\[むずか\]しくないですか。([[1. Adjectives in Japanese#Present and Negative Forms]])

(But isn't it difficult?)

A: 大丈夫\[だいじょうぶ\]ですよ。

(It's ok.)

## Dialogue 2:

A: すみません。このTシャツは、いくらですか。

(Excuse me. How much is this T-shirt?)

C: 千八百円\[せんはっぴゃくえん\]です。

(It's 1800 yen.)

A: あのう、Lサイズがありますか。

(Um, do you have L size?)

C: はい、あります[[2. The end of sentence#よ：I tell you|よ]]。

(Yes, we do.)

A: じゃ、Lサイズを二枚\[にまい\]ください。（[[6. Japanese Counters]]）

(Then, two large ones, please.)

### Dialogue 3:

B: ロバートさん、旅行\[りょこう\]は楽\[たの\]しかったですか。

(Robert, did you enjoy the trip?)

A: ええ、沖縄\[おきなわ\]の海\[うみ\]は[[2. Vocabulary of lesson 5#すごく vs. とても vs. かなり|すごく]]きれいでしたよ。([[2. Past Tense Adjectives]])

(Yes, the sea was very beautiful in Okinawa.)

B: よかったですね。ぼくも海\[うみ\]が大好\[だいす\]きです。ホテルは高\[たか\]かったですか。

(Good. I love the sea too. Was the hotel expensive?)

A: いいえ、[[2. Vocabulary of lesson3#9 Adverbs|あまり]]高\[たか\]くなかったです。これ、お土産\[みやげ\]です。

(No, it wasn't so much expensive. Here is a souvenir for you.)

B: ありがとう。

(Thank you.)

A: たけしさんのデートはどうでしたか。

(How was your date with Takeshi?)

B: ......