---
category: 
tags: []
links:
date: 2025-07-13 23:12:24
---
<< [[1. Short Form Past Tense]] | [[3. Qualifying nouns with verb]] >>
# 1 Short form past tense in informal speech

## 1.1 examples

1. アイス食\[た\]べた？
    -    Did you eat ice cream?
2. 散歩\[さんぽ\]に行\[い\]った。
    -    I went for a walk.
3. 昨日\[きのう\]は雨\[あめ\]だった。
    -    It was rain yesterday.
4. 漫画\[まんが\]を読\[よ\]まなかった。
    -    I didn't read comic books.
5. 店\[みせ\]は開\[あ\]いていなかった。
    -    The store was not open.
6. だりごは赤\[あか\]くなかった。
    -    The apple was not red yet.
7. 公園\[こうえん\]でビールを飲\[の\]んだ。
    -    I drank beer at a park.
8. 安藤\[あんどう\]さんは高校\[こうこう\]の先生\[せんせい\]だった。
    -    Mr. Ando was a high school teacher.
9. 昨日\[きのう\]はあまり暑\[あつ\]くなかった。
    -    It was not very hot yesterday.

## 1.2 example dialog

- A: C夜\[よる\]ちゃん！
    -    C!
- C: お兄\[にい\]ちゃん！
    -    Big brother!
- A: お昼\[ひる\]食\[た\]べた？
    -    Did you eat lunch?
- C: まだ食\[た\]べていない。
    -    I haven't eaten yet.
- A: じゃあ、食\[た\]べましょう。
    -    Let's eat, then.

# 2 I think（と思\[おも\]う）

## 2.1 introduce

- short form + と思\[おも\]う

## 2.2 examples

1. できなかったと思\[おも\]います。
    -    I don't think they were able to do it.
2. 高\[たか\]くなかったと思\[おも\]います。
    -    I don't think it was expensive.
3. 二十歳\[はたち\]だったと思\[おも\]います。
    -    I think they were 20 years old.

## 2.3 example dialog

- A: どうだった、飛行機\[ひこうき\]？
    -    How was the plane?
- C: 早\[はや\]かった！ずっと映画\[えいが\]を見\[み\]ていた。
    -    It was fast! I was watching a movie the whole time.
- A: 何\[なん\]の映画\[えいが\]だった？
    -    What kind of movie was it?
- C: うーん、コメディーだったと思\[おも\]う。
    -    Ummm, I think it was a comedy.
- A: コメディーが嫌\[きら\]いだったと思\[おも\]った。
    -    I thought you hated comedy.
- C: いいや、好きだよ。
    -    No, I like it.

# 3 They said（と言\[い\]っていた）

## 3.1 introduce  
- short form + と言\[い\]っていた

## 3.2 examples  
- バーベキューをしたと言\[い\]っていました。  
    -    He said he had a BBQ.
- 先週\[せんしゅう\]は晴\[は\]れだと言\[い\]っていました。  
    -    They said last week was clear and sunny.
- パーティーが楽\[たの\]しかったと言\[い\]っていました。  
    -    She said the party was fun.

## 3.3 example dialog  
- B: じゃあ待\[ま\]っています！  
    -    Ok! We'll be waiting!
- Ando: なんだったっけ？  
    -    What was it? (What did he say?)
- B: 妹\[いもうと\]が到着\[とうちゃく\]したと言\[い\]っていました。  
    -    He said that his sister landed.
- Ando: ふーん  
    -    Hmph.
- B: 後\[ご\]５分くらいで着\[つ\]くと言\[い\]っていました。  
    -    He said they'll get here in about 5 minutes.