---
category: 
tags: []
links: 
date: 2025-07-11 10:02:12
number headings: first-level 1, max 6, 1.1
---
<< [[3. Vocabulary -- 日本の食物]] | [[2. 開ける vs 開く]] >>
# 1 Short forms

1. Verb: same as Dictionary form
   - e.g. 食べる\[たべる\]
2. い-Adj: Adjective alone
   - e.g. 寒い\[さむい\]
3. な-Adj / Noun: adj/noun + だ
   - e.g. 日本人\[にほんじん\]だ

# 2 Short Forms Negative (ない)

## 2.1 ICHIDAN Verbs

remove る and + ない

- e.g. 食べる\[たべる\] → 食べない\[たべない\]

## 2.2 GODAN Verbs

convert ? syllable to わ syllable, such as:

- う→わない
- つ→たない
- る→らない
- む→まない
- ぶ→ばない
- ぬ→なない
- く→かない
- ぐ→がない
- す→さない

- e.g. 
	- 歌う\[うたう\] → 歌わない\[うたわない\] (not sing)
	- 乗る\[のる\] → 乗らない\[のらない\] (not get on)
	- 待つ\[まつ\] → 待たない\[またない\] (not wait)

## 2.3 Irregular Verbs

- 来る\[くる\] → 来ない\[こない\]
- する → しない

## 2.4 い-Adj (～くない)

Replace い with くない
- e.g. 古い\[ふるい\] → 古くない\[ふるくない\]

## 2.5 な-Adj / Nouns (～じゃない)

adj/nouns + じゃない

- e.g. 綺麗\[きれい\]（な）→ 綺麗じゃない\[きれいじゃない\]

# 3 Short Forms in Informal Speech

## 3.1 Informal Form in Conversation speak to:

1. Family
2. Equals
3. Close friend
4. Children
5. Subordinates

## 3.2 Informal forms rules in Conversation

1. Particles often dropped
2. Use rising intonation at the end indicates it's a question, even without か
3. だ dropped after adj/noun. Except when you use ね, よ
4. うん / ううん instead of はい / いいえ
5. Using informal language with someone of higher status or unfamiliar individuals is generally impolite. But don't worry too much. No one really minds when you're a non-native speaker.

- examples
	1. アイス食べる\[たべる\]？
	   Will you eat ice-cream?
	2. 散歩に行く\[いく\]
	   I'll go for a walk.
	3. あしたは雨\[あめ\]だ
	   It will rain tomorrow.
	4. 漫画\[まんが\]を読まない\[よまない\]
	   I don't read comic books.
	5. 店\[みせ\]は[[2. 開ける vs 開く|開いていない]]\[あいていない\]
	   The store is not open.
	6. まだリンゴが赤くない\[あかくない\]
	   The apple is not red yet.
	7. 公園\[こうえん\]でビールを飲む\[のむ\]
	   I drink beer at a park.
	8. アンディは高校\[こうこう\]の先生\[せんせい\]だ
	   Andy is a high school teacher.
	9. 今日はあまり暑くない\[あつくない\]
	   It's not very hot today.

# Example Dialogs

A. どんなアニメを見ますか\[みますか\]。
B. 日常系\[にちじょうけい\]アニメをよく見る\[みる\]。
   I watch a lot of daily life anime.
A. 何食べ\[たべ\]たい？
   What do you wanna eat?
B. 何でもいい\[なんでもいい\]。
   Anything is fine.
A. たけしさんの結婚式\[けっこんしき\]に行きますか\[いきますか\]。
   Will you go to Takeshi's wedding?
B. 行かない\[いかない\]。A. じゃ、私は行く\[いく\]！
   No. Will you go?
A. たけしさんはだれと結婚する？
   Who will Takeshi marry?
A. え？！忘れましたか？！
   What?! Did you forget?
B. えへ・・・
   Heh...
