---
category: 
tags: []
links:
date: 2025-07-13 23:18:11
---
<< [[6. 始める vs. 始まる]] | [[2. Vocabulary of lesson10]] >>
A. メアリー　B. たけし　C. ホテルの人

# Dialog 1

- A. 寒\[さむ\]くなりましたね。
    - It's getting cold.
- B. ええ、メアリーさん、冬休\[ふゆやす\]みはどうしますか。
    - Yes, Mary, what will you do at winter break?
- A. 北海道\[ほっかいどう\]か九州\[きゅうしゅう\]に行\[い\]こうと思\[おも\]っていますが、まだ決\[き\]めていません。
    - I am planning to go to Hokkaido or Kyushu, but I haven't decided yet.
- B. どちらがいいと思\[おも\]いますか。
    - Which do you think is better? Hokkaido or Kyushu?
- A. 冬\[ふゆ\]は北海道\[ほっかいどう\]のほうがおもしろいと思\[おも\]います。ぼくの友達\[ともだち\]は食\[た\]べ物\[もの\]もおいしいと言\[い\]っていましたよ。
    - I think Hokkaido is more interesting in winter. My friend said that the food was delicious there as well.
- A. ところで、たけしさんはどこかに行\[い\]きますか。
    - By the way, are you going somewhere, Takeshi?
- B. お金\[かね\]がないから、どこへも行\[い\]きません。
    - I don't have money, so I won't go anywhere.
- A. そうですか。じゃあ、たけしさんにお土産\[みやげ\]を買\[か\]ってきますよ。
    - Is that so? Then I'll buy a souvenir for you.
- B. わあ、ありがとう。
    - Wow, thank you.

# Dialog 2. At the hotel front desk

- A. すみません、ここから旭山\[あさひやま\]動物園\[どうぶつえん\]までどのぐらいかかりますか。
    - Excuse me, how long does it take from here to Asahiyama Zoo?
- C. そうですね。電車\[でんしゃ\]とバスで二時間半\[にじかんはん\]ぐらいです。
    - Let's see. It will take about two and half hours by train and bus.
- A. 時間\[じかん\]がかかりますね。
    - It takes time, doesn't it?
- C. 土曜日\[どようび\]と日曜日\[にちようび\]はバスツアーがありますが…
    - There're bus tours on Saturday and Sunday.
- A. そうですか。いくらですか。
    - Really? How much does it cost?
- C. 四千\[よんせん\]百円\[ひゃくえん\]です。
    - It's 4,100 yen.
- A. いいですね。じゃあ、ツアーの予約\[よやく\]をお願いします。土曜日\[どようび\]のをお願いします。
    - Sounds good. Well, I'd like to reserve the tour. The Saturday tour, please.
