---
category: 
tags: []
links:
date: 2025-01-26 10:40:03
---
<< [[6. Japanese Counters]] | [[2. Vocabulary of lesson 6]] >>

### Characters:

- A: 山下先生\[やましたせんせい\] (Mr. Yamashita)

- B: ロバート (Robert)

- C: りょう (Ryo)

- D: おばあさん (Grandmother)

### Dialogue 1

A: ロバートさん、次\[つぎ\]のページを読\[よ\]んでください。

(Robert, please read the next page.)

B: .....

A: ロバートさん、起\[お\]きてください。クラスで寝\[ね\]てはいけません。

(Robert, please wake up. You cannot sleep in class.)

B: 先生\[せんせい\]、教科書\[きょうかしょ\]を忘\[わす\]れました。

(Mr. Yamashita, I forgot to bring the textbook.)

A: 教科書\[きょうかしょ\]を持\[も\]ってきてくださいね。毎日\[まいにち\]使\[つか\]いますから。

(Please bring your textbook with you. We use it every day.)

B: はい、すみません。

(Yes, I'm sorry.)

### Dialogue 2

C: ロバートさん、今日は大変\[たいへん\]でしたね。

(Robert, you had a hard time today.)

B: ええ、後\[あと\]でソラさんのノートを借\[か\]りてもいいですか。

(Yes, may I borrow your notebook later, Sora?)

C: いいですよ。

(Sure, it's fine.)

B: ありがとう。返\[かえ\]します。

(Thank you. I'll return it soon.)

A: ロバートさん、あしたテストがあります。

(Robert, we'll have a test tomorrow.)

B: えっ、本当\[ほんとう\]ですか。

(What, really?)

C: ええ、ロバートさん、金曜日\[きんようび\]に休\[やす\]みましたからね。

(Yes, you were absent from the class last Friday.)

B: じゃあ、今日は家\[いえ\]に帰\[かえ\]って、勉強\[べんきょう\]します。

(Well then, I'll go home and study today.)

### Dialogue 3

D: あの、すみません。このバスはさくら病院\[びょういん\]に行\[い\]きますか。

(Excuse me, does this bus go to Sakura Hospital?)

B: ええ、行\[い\]きますよ。...あのどうぞ座\[すわ\]ってください。

(Yes, it does. Well, take this seat.)

D: そうですか。いいえ、ここで降\[お\]りますから。

(No, thank you. I'll get off soon.)

B: そうですか。じゃあ、荷物\[にもつ\]を持\[も\]ちましょうか。

(Is that so? Then, shall I hold your bag for you?)

D: あ、どうもすみません。

(Thank you.)